# 目明之年

「赫利俄斯」——太阳的神车，终于落成。白夜到来，常夜消散。日月的纪年开始了。[3]彼时，渊下宫才因为太阳的出现而得到些许喘息。因那龙嗣亲近黑暗、忌惮光明，不再肆意妄为。龙嗣横行、敛人命如草的时日终于结束，渊下宫民变得能与其相抗了。然而，异种外患没有完全根除，这人性的腌臜就已经暴露了。[5]“他们”利用民众，开始推行大日御舆崇拜。将人心寄托于虚妄死物已是愚昧至极。到了最后…甚至推举「太阳之子」作为傀儡以统治白夜之国。[6]「太阳之子，诞辰御祝，至天马之架席，共烈日之飨…」
日月的二年先祖们尝试寻找归途。地表的大战应该已经结束。但是原初的那一位，第一个王座，布下了禁令。先祖们无法找到归家之路。既然是如此，那原初的那一位，应该打败了后来的第二位吧。[3]「宇宙无始无终，曾经的大地也是这样。只不过对我们来说没有意义。承载我们的土地已经不再和无始无终的永恒相连了。」——唯一的贤人，阿倍良久这么对初代太阳之子诉说。太阳之子早已准备惩处阿倍良久，这次宣他到御前问答，不过是想加以刁难，然后将他拘禁。相传，阿倍良久被常世大神启开了智慧，因此才从不见太阳的渊下宫里掘出来了光。但是太阳之子嫉妒他的才华，把他囚禁直至他寿终。然而，太阳之子们却未曾想过，若非有他造出地下的太阳，哪会有自己呢。「…天地原如鸡卵，龙蛇本就一体。」贤人阿倍良久说完这句话，随即就被埋伏的兵士们按倒。[5]

## 元数据信息
- ID: region_byakuyakoku_child_007
- 来源: 白夜国 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 白夜国 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_byakuyakoku
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 目明之年
- 父块ID: region_byakuyakoku_parent_001
